Repository: team-waldo/wl3-translation
Catalog: translation/*/quest.po
Languages: ko

# mission_a2001_justiceforliberty/0
source: Frontier Justice
ko: 개척지의 정의

# mission_a2001_justiceforliberty/1
source: Hunt down Nelius Dorsey.
ko: 넬리우스 돌시를 추적하기.

# mission_a2001_justiceforliberty/2
source: Lucia's father survived the fight.
ko: 루시아의 아버지는 싸움에서 살아남았다.

# mission_a2001_justiceforliberty/3
source: Lucia's father is killed during the fight.
ko: 루시아의 아버지는 싸움 중에 살해당했다.

# mission_a2001_justiceforliberty/4
source: quest complete
ko: 임무 완수

# mission_a2001_justiceforliberty/5
source: Lucia's father is sent into exile
ko: 루시아의 아버지는 추방당했다

# mission_a2001_justiceforliberty/7
source: Lucia's father is set free
ko: 루시아의 아버지는 풀려났다

# mission_a2001_justiceforliberty/8
source: Lucia's father is executed by the Rangers
ko: 루시아의 아버지는 레인저에게 처형되었다

# mission_a2001_justiceforliberty/9
source: quest complete
ko: 임무 완수

# mission_a2001_justiceforliberty/10
source: Investigate the "Snowed Inn" Resort.
ko: "눈 내린 여관" 리조트 조사하기.

# mission_a2001_justiceforliberty/11
source: Endgame started
ko: 최종장 시작됨

# mission_a2001_justiceforliberty/13
source: Nelius dead
ko: 넬리우스가 사망했다

# mission_a2001_justiceforliberty/14
source: Dealt with Percival before Nelius
ko: 넬리우스와 마주하기 전에 퍼시벌을 처리했다

# mission_a2001_justiceforliberty/15
source: Nelius killed before telling about Percy
ko: 퍼시벌에 관해 이야기 하기 전에 넬리우스를 죽였다

# mission_a2001_justiceforliberty/10000
source: Lucia wants our help bringing those responsible for her family's murder to justice - starting with Nelius Dorsey, who ordered their deaths.
ko: 루시아는 우리에게 그녀의 가족을 죽인 책임이 있는 자들을 심판하는 것을 도와달라고 한다. 우선 그 명령을 내린 넬리우스 돌시부터.

# mission_a2001_justiceforliberty/10001
source: Nelius is camped out with his most powerful weapons and best-trained fighters in the mountains west of Colorado Springs. We'll have to explore the area to find it.
ko: 넬리우스는 그의 가장 강력한 무기 및 최정예 전투원들과 함께 콜로라도 스프링스 서쪽의 산에 진을 치고 있다. 우린 그곳을 찾기 위해 지역을 탐험해야 한다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10002
source: Decide what to do with Lucia's father.
ko: 루시아의 아버지를 어떻게 할지 결정하기.

# mission_a2001_justiceforliberty/10003
source: quest complete
ko: 임무 완수

# mission_a2001_justiceforliberty/10004
source: Nelius and Liberty are dead. With the death of Lucia's father justice has been served.
ko: 넬리우스와 리버티는 죽었다. 루시아의 아버지의 죽음과 함께 정의는 실현되었다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10005
source: Sentence Lucia's father to exile. Lucia is extremely conflicted but willing to accept this.
ko: 루시아의 아버지에게 추방형을 내렸다. 루시아는 극도로 혼란스러워했지만, 결정에 따르기로 했다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10007
source: Convince Lucia to let her father return home and never reveal the truth about what he did. Lucia has spent the whole game pursuing justice, so it stings when she realizes she's willing to bend the law for her own father. (This shakes her worldview quite a bit.)
ko: 루시아를 설득해서 아버지를 집으로 돌려보내고 그가 한 일을 절대 밝히지 않도록 한다. 루시아는 게임 내내 정의를 추구해왔기 때문에 자신이 아버지를 위해 기꺼이 법을 어길 수 있다는 것을 깨달았을 때 충격을 받는다. (이는 그녀의 세계관을 꽤 뒤흔든다.)

# mission_a2001_justiceforliberty/10008
source: If the player intends to execute Lucia's father, she won't allow it. Trying to go through with it will lead to combat with Lucia and her dad.
ko: 플레이어가 루시아의 아버지를 처형하려 한다면 그녀가 막을 것이다. 그래도 강행하려 하면 루시아와 그녀의 아버지와의 전투로 이어진다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10009
source: Nelius and Liberty are dead. With the death of Lucia's father justice has been served.
ko: 넬리우스와 리버티는 죽었다. 루시아의 아버지의 죽음과 함께 정의는 실현되었다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10010
source: We picked up Dorsey radio calls around an abandoned ski resort called the "Snowed Inn." Nelius Dorsey is likely holed up there.
ko: 우리는 "눈 내린 여관"이라고 하는 버려진 스키 리조트 근처에서 돌시의 무전 신호를 잡았다. 넬리우스 돌시가 그곳에 숨어 있는 듯하다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10011
source: The final battle for Colorado Springs is on.
ko: 콜로라도 스프링스 최후의 전투가 시작되었다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10013
source: Nelius Dorsey is dead, but before he died, he revealed that Lucia's father may still be alive and might not be the man she thought he was.
ko: 넬리우스 돌시는 죽었다. 그러나 그는 죽기 전 루시아의 아버지가 아직 살아있을지도 모르며 루시아의 생각과는 다른 사람일 수 있다고 밝혔다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10014
source: We found and dealt with Percival Wesson before finding Nelius Dorsey.
ko: 우리는 넬리우스 돌시를 찾기 전에 퍼시벌 웨슨을 찾아 처리했다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10015
source: Nelius Dorsey, leader of the Dorsey gang, is dead.
ko: 돌시 갱단의 두목, 넬리우스 돌시는 죽었다.

# mission_a2001_justiceforliberty/10016
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a2001_justiceforliberty/20000
source: Nelius Dorsey is dead... but he revealed that Lucia's father is still alive, held captive by Liberty Buchanan. He also revealed that Lucia's father conspired with the Patrairch to wipe out the Dorseys... and thus brought disaster upon his own family. Lucia appeared to be disturbed by this news.
ko: 넬리우스 돌시는 죽었다... 그러나 그는 루시아의 아버지가 아직 살아있으며 리버티 뷰캐넌에게 포로로 잡혀있다는 사실을 알려주었다. 또한 그는 루시아의 아버지가 패트리아크와 함께 돌시 가문을 축출할 음모를 꾸몄고... 그로 인해 그의 가족이 끔찍한 일을 겪게 되었음을 밝혔다. 루시아는 이 사실에 혼란스러워하는 듯 보인다.

# mission_a2001_justiceforliberty/20001
source: We fought and killed Liberty Buchanan.
ko: 우리는 리버티 뷰캐넌을 싸움 끝에 죽였다.

# mission_a2001_justiceforliberty/20005
source: We intercepted a staticky radio call from a Dorsey fighter in the western mountains. We should explore that area more thoroughly.
ko: 서쪽 산에 있는 돌시 전투원이 보낸 잡음 섞인 무전을 수신했다. 우리는 그 지역을 좀 더 샅샅이 탐험해야 한다.

# mission_a2001_justiceforliberty/20006
source: MacTavish, the 'Scotsman,' told us where to find Nelius Dorsey - looks like an old ski lodge called 'Snowed Inn.' We can head there when we're ready to take on the Dorseys' most hardened forces.
ko: '스코틀랜드인' 맥타비쉬가 넬리우스 돌시가 있는 곳을 알려주었다. '눈 내린 여관'이라 불리는 오래된 스키 산장이 그곳이다. 우리가 돌시의 가장 단련된 병력을 상대할 준비가 되면 그곳으로 향할 것이다.

# mission_a2001_oldworldpower/0
source: Old World Power
ko: 옛 세상의 힘

# mission_a2001_oldworldpower/1
source: Go to the Air Force Academy Ruins
ko: 공군 사관학교 폐허로 가기

# mission_a2001_oldworldpower/2
source: Search for an old-world source of energy in the ruins of the Air Force Academy.
ko: 공군 사관학교 폐허에 있는 구시대의 에너지원 찾기.

# mission_a2001_oldworldpower/3
source: Curie Nuked
ko: 퀴리는 피폭당했다

# mission_a2001_oldworldpower/5
source: Inform Curie about The Holy Detonation. He should be near the entrance to the ruins
ko: 퀴리에게 성스러운 폭발에 대해 알려준다. 그는 폐허 입구 근처에 있을 것이다

# mission_a2001_oldworldpower/6
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_oldworldpower/8
source: Clear The Temple of the Holy Detonation of its cultists.
ko: 성스러운 폭발 사원에 있는 광신도들 없애기.

# mission_a2001_oldworldpower/9
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_oldworldpower/10000
source: Two young scientists, Theodoric Curie and Megan Silver, describe local legends of an old-world energy source in the ruins of the Air Force Academy. If the legends are true, they think this technology could be harnessed to power Colorado Springs, bypassing the troublesome Gippers entirely... or at least giving them far less control over the fate of the city. However, the ruins are dangerous, and they need help from the Rangers to discover the truth.
ko: 두 명의 젊은 과학자, 테오도릭 퀴리와 메건 실버는 공군 사관학교 폐허에 구시대의 에너지원이 있다는 지역 전설을 설명했다. 만약 전설이 사실이라면 그들은 이 기술로 골칫덩이인 기퍼와 전혀 엮이지 않고 콜로라도 스프링스에 전력을 공급할 수 있을 거로 생각한다. ...하다못해 기퍼에게 도시의 운명을 훨씬 적게 맡길 수 있을 거라고. 그러나 폐허는 위험한 곳이다. 그들은 진실을 알아내기 위해 레인저의 도움이 필요하다.

# mission_a2001_oldworldpower/10001
source: The ruins are located to the north of Colorado Springs.
ko: 폐허는 콜로라도 스프링스 북쪽에 위치하고 있다.

# mission_a2001_oldworldpower/10002
source: Be careful! The ruins are rumored to be in poor shape and swarming with danger.
ko: 조심하라! 폐허는 상태가 좋지 않고 위험천만한 곳으로 알려졌다.

# mission_a2001_oldworldpower/10003
source: Testing a thing Theodoric Curie has died. Even if we were to find the power source, its mysteries would be unsolvable without his technical expertise.
ko: 테오도릭 퀴리는 실험으로 죽었다. 설령 우리가 동력원을 찾더라도 그의 기술적 전문지식이 없다면 그것의 수수께끼를 풀 수 없을 것이다.

# mission_a2001_oldworldpower/10005
source: The cultists are gone, and the power source is secured. We should let Curie know what we found. He should be near the entrance to the Ruins.
ko: 광신도들은 사라졌고 동력원을 확보했다. 퀴리에게 우리가 발견한 것을 알려줘야 한다. 그는 폐허 입구 근처에 있을 것이다.

# mission_a2001_oldworldpower/10006
source: We've destroyed the cultists and discovered the Holy Detonation. Curie asked us to help him figure out how to tap the power of the Holy Detonation as a source of energy for Colorado Springs.
ko: 우리는 광신도들을 죽이고 성스러운 폭발을 발견했다. 퀴리는 성스러운 폭발의 힘을 콜로라도 스프링스의 에너지원으로 활용할 방법을 알아볼 수 있게 도와달라고 부탁했다.

# mission_a2001_oldworldpower/10008
source: We should return to the Temple underneath the Air Force Academy and ensure there are no more cultists to harass Theo and Megan while they work.
ko: 우리는 공군 사관학교 아래의 사원으로 돌아가 더는 테오와 메건이 작업하는 동안 방해하는 광신도들이 없도록 해야 한다.

# mission_a2001_oldworldpower/10009
source: We'd found and secured Theo's rumored power source before he'd even asked. He's got a little more work for us, though.
ko: 우리는 테오가 부탁하기도 전에 소문의 동력원을 발견하여 확보했다. 그래도 그가 해줄 일이 조금 남아있긴 하다.

# mission_a2001_oldworldpower/20001
source: We've descended into some tunnels beneath the ruins. They appear to be controlled by an unusual cult that's obsessed with nuclear science.
ko: 우리는 폐허 아래에 있는 터널로 내려갔다. 그곳은 핵 과학에 집착하는 특이한 종교 집단이 지배하는 곳 같아 보인다.

# mission_a2001_oldworldpower/20002
source: The cultists have been cleared out of their temple, but in order to secure the Holy Detonation, the rest of the facility need to be cleared of their madness
ko: 광신도들을 그들의 사원에서 제거했지만 성스러운 폭발을 확보하기 위해서는 나머지 시설에서도 그들의 광기를 제거할 필요가 있다

# mission_a2001_oldworldpower/20004
source: The Cultists are attempting to destablize the in-stasis nuclear explosion! The resulting blast would wipe out Colorado Springs. We need to destroy the computers they've used to trigger the detonation.
ko: 광신도들이 안정화된 핵폭발을 불안정하게 만들려 하고 있다! 그렇게 되면 콜로라도 스프링스는 완전히 파괴되고 말 것이다. 광신도들이 폭발을 촉발하는 데 쓴 컴퓨터들을 파괴해야 한다.

# mission_a2001_topdoc/0
source: Top Doc
ko: 최고의 의사

# mission_a2001_topdoc/1
source: Find and return the supplies to Doc Parker at the clinic in Downtown Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 시내의 진료소에 있는 파커 선생에게 물자를 찾아 가져다주기.

# mission_a2001_topdoc/2
source: Search for a textbook on neurosurgery in the Air Force Academy ruins.
ko: 공군 사관학교 폐허에서 신경외과의학 서적을 찾기.

# mission_a2001_topdoc/3
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_topdoc/4
source: UNUSED
ko: 사용 안 함

# mission_a2001_topdoc/6
source: Help Doc Parker.
ko: 파커 선생을 도와주기.

# mission_a2001_topdoc/7
source: Return textbook to Parker
ko: 서적을 파커 선생에게 가져다주기

# mission_a2001_topdoc/8
source: Cured patients then talked to Parker
ko: 환자들을 치료하고 파커와 대화하기

# mission_a2001_topdoc/9
source: All patients dead or some dead others cured
ko: 모든 환자가 죽었거나 일부만이 치료됐다

# mission_a2001_topdoc/10
source: Gave parker supplies
ko: 파커에게 물자를 주기

# mission_a2001_topdoc/10000
source: Doc Parker, the finest doctor in Colorado Springs, has set up a makeshift clinic Downtown to take care of people who were injured during the Dorsey attack. He is under staffed and under supplied.
ko: 콜로라도 스프링스에서 가장 실력좋은 의사, 파커 선생이 돌시의 공격 중에 다친 사람들을 치료하기 위해 시내에 임시 진료소를 차렸지만 물자부족과 인력부족에 시달리고 있다.

# mission_a2001_topdoc/10001
source: Doc Parker asked us to bring him supplies to tend to the victims of the Dorsey attack. He needs a Suture Kit, an Injury Kit, and a Medic Pack.
ko: 돌시의 공격에 피해입은 사람들을 돌보기 위해 물자를 가져다 달라고 파커 선생이 부탁했다. 봉합수술 도구, 부상치료 도구, 구급낭이 필요하다고 한다.

# mission_a2001_topdoc/10002
source: Doc Parker wants to help the young Arapaho who got head shot, but doesn't have the knowledge to perform the operation. He's asked us to bring him a a pre-war book abuot neuroscience, and mentioend that he's heard of an old medical library in the ruins of the Air Force Academy.
ko: 파커 선생은 머리에 총을 맞은 젊은 아라파호족을 치료하고 싶지만 수술을 할 지식이 부족하다고 한다. 그는 공군 사관학교 페허의 옛 의료도서관에 대한 이야기와 함께 신경과학에 대한 전쟁 전 서적을 가져다 달라고 부탁했다.

# mission_a2001_topdoc/10003
source: Doc parker thanked us for our help, saying we've helped him help a lot of people. He claims he won't be able to help the young woman without a Surgical Theatre. We may be able to help him with that.
ko: 우리가 그가 많은 사람들을 도울 수 있도록 보조해준 것에 파커 선생이 고마움을 표했지만 수술실 없이는 그 젊은 여인을 치료할 수가 없다고 한다. 어쩌면 우리가 그 점에 대해 도와줄 수 있을지도 모른다.

# mission_a2001_topdoc/10004
source: Doc Parker is dead. Colorado has lost is best medical mind. Hopefully everyone stays healthy form here on out!
ko: 파커 선생은 죽었다. 콜로라도는 최고의 의학 인재를 잃게 되었다. 이제부터는 아무도 아프지 않길 바라는 수밖에!

# mission_a2001_topdoc/10006
source: Doc Parker could have used our help to save some lives, but we were otherwise occupied. Hopefully we can still help him out.
ko: 우리의 도움으로 파커 선생이 몇명은 살릴 수 있었지만 우리에겐 다른 일이 있었다. 아직 그를 도울 수 있기를 바란다.

# mission_a2001_topdoc/10007
source: We found the textbook Doc Parker asked for. We just need to return it next time we're in Colorado Springs.
ko: 파커 선생이 부탁한 서적을 찾았다. 다음에 콜로라도 스프링스에 들릴 때 갖다주기만 하면 된다.

# mission_a2001_topdoc/10008
source: Doc Parker was pleased that we treated all the patients, and has offered to join us at RHQ as our base doctor.
ko: 우리가 모든 환자를 치료한 것에 파커 선생이 만족했고 레인저 본부의 기지 의사로 합류하겠다고 제안했다.

# mission_a2001_topdoc/10009
source: Parker wasn't pleased about his dead patients, but he has offered to join us at RHQ as our base doctor.
ko: 환자들이 죽은 것에 파커 선생이 탐탁지 않아했지만 레인저 본부의 기지 의사로 합류하겠다고 제안했다.

# mission_a2001_topdoc/10010
source: Doc Parker was less than thrilled that we didn't treat his patients, but he offered to join us at RHQ as our base doctor.
ko: 우리가 환자를 치료하지 않아서 파커 선생이 탐탁지 않아했지만 레인저 본부의 기지 의사로 합류하겠다고 제안했다.

# mission_a2001_topdoc/10011
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# mission_a2001_topdoc/20000
source: Parker is focused on one of the critcal patients. He told us to attend to the rest of the wounded.
ko: 파커는 현재 위급한 환자 중 한명에게 집중하고 있으므로 우리에게 나머지 부상자들에 신경 써달라고 이야기했다.

# mission_a2001_topdoc/20001
source: We used the medical supplies to stabilize the patients. We should let Doc Parker know.
ko: 환자들을 안정시키기 위해 의료물자를 사용했다. 이제 파커 선생에게 알려야 한다.

# mission_a2001_topdoc/20002
source: We've got all the supplies. We should return to Doc Parker.
ko: 모든 물자를 구했으니 이제 파커 선생에게 돌아가야 한다.

# a5001_lordsofwar/0
source: Lords of War
ko: 전쟁 군주

# a5001_lordsofwar/1
source: Find a way inside the secret prison underneath Broadmoor Heights.
ko: 브로드무어 하이츠 지하의 비밀 감옥으로 갈 방법을 찾기.

# a5001_lordsofwar/2
source: Free Ironclad Cordite from his cell in the Survivalist Bunker.
ko: 생존주의자의 벙커에 갇혀있는 아이언클래드 코르다이트를 풀어주기.

# a5001_lordsofwar/3
source: Cordite is free
ko: 코르다이트는 자유롭다

# a5001_lordsofwar/4
source: Cordite is dead, and so is any use Angela Deth hoped to get from him.
ko: 코르다이트가 죽었다, 안젤라 데스가 바라던 이용가치도 마찬가지로 사라져버렸다.

# a5001_lordsofwar/5
source: Exit the bunker.
ko: 벙커에서 나가기.

# a5001_lordsofwar/8
source: Cordite Permakilled after being recruited
ko: 코르다이트가 영입된 다음에 영구적으로 사망했다

# a5001_lordsofwar/10000
source: Angela Deth claims The Patriarch isn't the benevolent leader he pretends to be. If we want to see how he really operates, we should find a secret bunker in Broadmoor Heights and speak to Ironclad Cordite.
ko: 안젤라 데스는 패트리아크가 행세하는 것과는 달리 자애로운 지도자가 아니라고 주장하고 있다. 그가 정말로 뭘 하고 있는지 알아내려면 브로드무어 하이츠의 비밀 벙커를 찾아 아이언클래드 코르다이트와 대화를 해야한다.

# a5001_lordsofwar/10001
source: Angela Deth told us we can find a hidden hatch on a statue in Broadmoor Heights. It will lead to a secret prison where Ironclad Cordite is being held.
ko: 브로드무어 하이츠의 동상에서 아이언클래드 코르다이트가 갇힌 비밀감옥으로 통하는 숨겨진 입구를 찾을 수 있다고 안젤라 데스가 알려줬다.

# a5001_lordsofwar/10002
source: We need to find Ironclad Cordite and learn the truth about what is going on in Colorado Springs.
ko: 아이언클래드 코르다이트를 찾아내고 콜로라도 스프링스에서 어떤 일이 일어나고 있는지 진실을 알아내야 한다.

# a5001_lordsofwar/10003
source: Cordite is free.
ko: 코르다이트는 이제 자유롭다.

# a5001_lordsofwar/10004
source: Cordite died before we could speak to him, erasing Angela Deth's hope to use him in her plans.
ko: 우리가 대화하기 전에 코르다이트가 죽어버렸다. 코르다이트를 이용하려던 안젤라 데스의 계획도 망가졌다.

# a5001_lordsofwar/10005
source: We found Cordite and opened his cell. Now to get back to the surface.
ko: 코르다이트를 찾아내고 감옥에서 꺼내줬다. 이제 지상으로 돌아가야 한다.

# a5001_lordsofwar/10007
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# a5001_lordsofwar/10008
source: Now that Ironclad Cordite is dead, Angela Deth won't be able to use him in her plans.
ko: 코르다이트가 죽었으니 안젤라 데스는 자신의 계획에서 그를 이용하지 못할 것이다.

# a5001_lordsofwar/20000
source: We found a hatch in the base of a monument in Buchanan Park. It's sealed shut.
ko: 뷰캐넌 공원의 기념비 토대에서 입구를 찾았지만 봉인되어 있다.

# a5001_lordsofwar/20001
source: Beneath a sealed hatch, we discovered an ancient survivalist bunker, but it looks like it's still in use.
ko: 봉인된 입구 아래에서 고대의 생존주의자 벙커를 발견했다. 아직도 이용되고 있는 듯 하다.

# a5001_lordsofwar/20002
source: We unsealed the hatch. We should see what's inside.
ko: 입구의 봉인을 풀었으니 이제 이 안에 무엇이 있는지 봐야한다.

# a5001_lordsofwar/20003
source: We recruited the plains warlord known as Ironclad Cordite, "The Gun That Walks."
ko: "걸어다니는 총"이자 아이언클래드 코르다이트라는 평원의 군벌을 영입했다.

# a5001_lordsofwar/20004
source: We couldn't risk leaving "The Gun that Walks" alive.
ko: "걸어다니는 총"을 살려둘 위험을 감수할 수 없었다.

# a5001_lordsofwar/20005
source: We'll need the key to Cordite's cell.
ko: 코르다이트의 감옥 열쇠가 필요하다.

# a5001_lordsofwar/20006
source: We let Cordite out of his cell.
ko: 코르다이트를 감옥에서 꺼내줬다.

# a5001_lordsofwar/20007
source: Cordite won't talk until we let him out of his cell.
ko: 감옥에서 꺼내주기 전까지는 코르다이트는 대화하려 하지 않을 것이다.

# a5001_lordsofwar/20008
source: If we slip Cordite some shotgun shells, he can help us take down the guards.
ko: 코르다이트에게 산탄총 탄약을 좀 넣어준다면 우리가 경비병들을 처리하는걸 도와줄 것이다.

# a5001_lordsofwar/20009
source: We released the plains warlord known as Ironclad Cordite.
ko: 아이언클래드 코르다이트라는 평원의 군벌을 풀어줬다.

# a5001_unwelcomeguests/0
source: Unwelcome Guests
ko: 불편한 손님들

# a5001_unwelcomeguests/1
source: Travel to the Bizarre and confront the human smugglers.
ko: 비자르로 이동해 난민 브로커들과 대면하기.

# a5001_unwelcomeguests/3
source: Search the smugglers' camp.
ko: 밀입 브로커 야영지 수색하기.

# a5001_unwelcomeguests/4
source: Find someone in the Bizarre who can help the refugees reach Colorado Springs.
ko: 비자르에서 콜로라도 스프링스의 난민들을 도와줄 수 있는 사람 찾기.

# a5001_unwelcomeguests/5
source: Have a talk with Mama Cotter in Downtown Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 시내에 있는 마마 코터와 대화하기.

# a5001_unwelcomeguests/6
source: The refugee who might have told us about the smuggling operation is dead. Now we'll never learn the full story, and we won't receive the aid that Reyes promised us.
ko: 우리에게 밀입국 계획에 대해 알려줄 수 있었던 난민은 죽었다. 이제 우리는 결코 전모를 파악할 수 없을 것이다. 그리고 레예스가 약속했던 지원도 받지 못할 것이다.

# a5001_unwelcomeguests/7
source: Return to Gideon Reyes in Broadmoor Heights.
ko: 브로드무어 하이츠에 있는 기드온 레예스에게 돌아가기.

# a5001_unwelcomeguests/12
source: Talk to Gideon Reyes in Broadmoor Heights.
ko: 브로드무어 하이츠에 있는 기드온 레예스와 대화하기.

# a5001_unwelcomeguests/13
source: Search the dead refugees for clues.
ko: 죽은 난민들을 조사해 단서 찾기.

# a5001_unwelcomeguests/14
source: The Refugees are dead. Search their bodies for clues.
ko: 난민들은 죽었다. 그들의 시신을 조사해 단서를 찾자.

# a5001_unwelcomeguests/16
source: Have a talk with Mama Cotter in Downtown Colorado Springs.
ko: 콜로라도 스프링스 시내에 있는 마마 코터와 대화하기.

# a5001_unwelcomeguests/10000
source: Gideon Reyes, the head of one of the Hundred Families, has offered his services as an advisor, if we help him with a problem that he says affects the future of Colorado Springs.
ko: 백가문 중 하나인 레예스 가문의 수장, 기드온 레예스는 우리가 콜로라도 스프링스의 앞날에 영향을 끼치는 문제를 해결해준다면 자문 역할을 해주겠다고 제안했다.

# a5001_unwelcomeguests/10001
source: Gideon Reyes is afraid Colorado Springs can't support any more refugees. He's asked us to travel to the Bizarre - a traders' market to the east - and find a way to stop the human traffickers there who are smuggling the refugees into the city. [Reward: Ranger HQ garage mechanics, [Dropset: DRP_Reward_a5001_UnwelcomeGuests]]
ko: 기드온 레예스는 콜로라도 스프링스가 더는 난민을 수용할 수 없다며 우려했다. 그는 우리에게 동쪽에 있는 상인들의 시장인 비자르로 가서 도시로 난민들을 밀입국시키는 인신매매조직을 저지할 방법을 알아봐달라고 부탁했다. [보상: 레인저 본부 차고 정비공, [Dropset: DRP_Reward_a5001_UnwelcomeGuests]]

# a5001_unwelcomeguests/10002
source: Gideon Reyes is dead. Now we'll never receive the aid he might have given us.
ko: 기드온 레예스는 죽었다. 이제 우리는 그가 줄 수 있었던 지원을 절대 받지 못할 것이다.

# a5001_unwelcomeguests/10003
source: The smugglers didn't tell us anything about their operation or possible accomplices. We should search their camp to see if we can discover anything more.
ko: 밀입 브로커들은 그들의 계획이나 공범의 여부에 대해 아무것도 말해주지 않았다. 우리는 더 많은 걸 알아내기 위해 그들의 야영지를 수색해야 한다.

# a5001_unwelcomeguests/10004
source: Carmen and the other refugees are in danger of freezing or starving to death. We promised to check inside the Bizarre to see if any caravans will carry them to Colorado Springs. Time is of the essence - if we leave the Bizarre area, the refugees may not be alive when we return.
ko: 카르멘과 다른 난민들은 얼어 죽거나 굶어 죽을 처지에 놓여있다. 우리는 비자르 안으로 들어가서 그들을 콜로라도 스프링스로 데려다줄 행상인이 있는지 알아봐 주겠다고 약속했다. 시간이 많지 않다. 만약 우리가 비자르 지역을 떠난다면 다시 돌아왔을 때 난민들은 죽어 있을지도 모른다.

# a5001_unwelcomeguests/10005
source: According to Carmen, a woman named Mama Cotter hired the smugglers to illegally sneak refugees into Colorado Springs. She was supposed to meet the refugees near the city gate. We should find her there and confront her.
ko: 카르멘에 따르면 마마 코터라는 여성이 난민 브로커들을 고용하여 콜로라도 스프링스로 난민들을 밀입국 시켰다고 한다. 그녀는 도시 정문 근처에서 피난민들을 만나기로 되어 있으니 그곳에서 마마 코터와 대면하자.

# a5001_unwelcomeguests/10007
source: We should report back to Gideon Reyes in Broadmoor Heights and tell him how things turned out.
ko: 브로드무어 하이츠에 있는 기드온 레예스에게 돌아가 일이 어떻게 되었는지 알려줘야 한다.

# a5001_unwelcomeguests/10008
source: Mama Cotter was killed before we could question her. Now we'll never know the truth about the human trafficking operation, and we won't get our reward from Gideon Reyes.
ko: 마마 코터는 우리가 질문하기도 전에 죽었다. 이제 우리는 인신매매 계획에 대한 진실을 결코 알 수 없을 것이다. 그리고 기드온 레예스로부터의 보상도 받지 못할 것이다.

# a5001_unwelcomeguests/10009
source: Reyes was happy to hear that we halted Mama Cotter's refugee-smuggling operation. As a reward, he is hiring some of the best Arapaho mechanics to work at our garage, and he offered to become our political advisor.
ko: 레예스는 우리가 마마 코터의 난민 밀입국 활동을 중단시켰다는 사실에 기뻐했다. 그 보상으로 그는 우리 차고에서 일할 최고의 아라파호족 정비공을 고용하고 스스로 우리의 정치적 자문 역할을 해주겠다고 했다.

# a5001_unwelcomeguests/10010
source: We let Mama Cotter continue smuggling refugees into Colorado Springs. Reyes was unhappy to hear this, but Mama Cotter sent her sons to work at our garage.
ko: 우리는 마마 코터가 계속해서 콜로라도 스프링스로 난민들을 밀입국시키도록 놔두었다. 레예스는 이 소식에 못마땅해했으나, 마마 코터가 아들들을 보내 우리 차고에서 일하도록 했다.

# a5001_unwelcomeguests/10012
source: Gideon Reyes asked us to meet him at the church in Broadmoor Heights. If the marshals try to stop us at the gate, we should tell them that he's expecting us.
ko: 기드온 레예스가 브로드무어 하이츠의 교회에서 만나자고 했다. 마샬들이 우리가 들어가지 못하게 막는다면 그가 우리를 기다리고 있다고 말해줘야 한다.

# a5001_unwelcomeguests/10013
source: We can't question the refugees for information about the smuggling operation now. There may be a note or diary on one of their corpses.
ko: 난민들에게 밀입국 계획에 관해 물어볼 수 없게 되었다. 그들의 시체에 쪽지나 일기가 있을지도 모른다.

# a5001_unwelcomeguests/10016
source: According to a note we found on Carmen's body, a woman named Mama Cotter hired the smugglers to sneak the refugees into Colorado Springs, where she would meet them near the city gate. We should look for her there and confront her.
ko: 카르멘의 시체에서 찾은 쪽지에 따르면 마마 코터라는 여성이 난민 브로커들을 고용해 콜로라도 스프링스로 난민들을 밀입국시켰다고 한다. 마마 코터는 도시 정문 근처에서 난민들을 만나기로 했으니 우리는 그곳에서 그녀를 찾아 대면해야 한다.

# a5001_unwelcomeguests/10017
source: It's impossible to finish this mission now that we've gone rogue.
ko: 우리가 제멋대로 행동한 이상 이 임무를 완수하는 것은 불가능하다.

# a5001_unwelcomeguests/20000
source: Someone named Mama Cotter was working with the smugglers.
ko: 마마 코터라는 사람이 밀입 브로커들과 함께 일했다.

# a5001_unwelcomeguests/20001
source: We promised to find safe passage for the refugees to Colorado Springs.
ko: 우리는 난민들이 콜로라도 스프링스로 안전하게 갈 수 있게 해주겠다고 약속했다.

# a5001_unwelcomeguests/20002
source: We refused to help the refugees find passage to Colorado Springs.
ko: 우리는 난민들이 콜로라도 스프링스로 갈 수 있게 도와달라는 부탁을 거절했다.
